Hola José María,

Te adjunto los siguientes archivos:

Archivos_de_Procesamiento_KLK: Carpeta que contiene los m-files para calcular
el kernel KL que mostramos en el CASEIB 2010.

Validacion_Cruzada_con_la_Medida_F: Carpeta que contiene el codigo necesario
para entrenar una SVM usando el kernel KL propuesto usando una validación
cruzada basada en la medida F (esa fue la que mejor se comportaba ante una base
de datos desbalanceada). Contiene también los mex-files de la Libsvm (libreria
clasica para entrenar SVMs), tanto para windows como para Linux. En estos
momentos deben haber versiones más actuales, puedes consultar en la página web
de la libreria y descargarte la última versión. Esta carpeta contiene también
un codigo donde entrenamos una máquina con el kernel KL propuesto, pero no
estoy seguro si fue la ultima versión, lo siento mucho, pero tengo muchaaaassss
versiones y no sé cual fue el definitivo (jejejeje, perdona el desorden, he
aprendido de la experiencia y ahora trato de ser más ordenado con los codigos
que programo :D). De todas maneras este archivo no es muy importante, tomalo
solo como un ejemplito de como entrenarias una svm usando el kernel propuesto.
Si me permites un humilde consejo, te aconsejaria que en lugar de trabajar con
una svm trabajaras usando "Multiple Kernel Learning". En realidad, puedes usar
cualquier método basado en kernels, y conectarle el kernel KL, o cual otro que
sea de tu agrado (creo que sería interesante probar una combinación lineal de
kernels).

Por si acaso no los tienes, también te paso el artículo y la presentación del
CAESIB 2010.

Por favor disculpa si los códigos están desordenados y no están lo
sufucientemente comentados!

Casi lo olvido, respecto a tu pregunta, nosotros clasificabamos directamente
pacientes, nuestra salida era sano o enfermo.
