Hola Chema,

Te envío las funciones IDL del clasificador de bacilos.  Por desgracia la
documentación brilla por su ausencia.

La segmentación de nuestros bacilos se hizo mediante
"fbatch_baciles_segment_1.pro" Después de segmentadas las imágenes, se
cargarían junto con las máscaras mediante la función
"fbatch_baciles_tospss_1.pro". El resultado se procesa mediante
"Fbat_Classify_allMethods_loo.pro"


No he encontrado al menos una función dll que se requiere para ejecutar una
función watershed en un paso de la segmentación de imágenes (no en la
clasificación) Si se necesita, se podría sustituir por la otra watershed en
idl.

Bueno, es un código muy "ad hoc" que se utilizó en su momento para evaluar unos
clasificadores sobre una base de datos de bacilos de tuberculosis. Por aquí
tengo parte de estas imágenes en un DVD. 
